---
{"dg-publish":true,"dg-note-icon":5,"permalink":"/🌖Technique_技术/Programming/Markdown/Markdown换行语法/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":5,"created":"2024-08-25T19:18:47.247+08:00","updated":"2024-08-25T20:15:52.861+08:00"}
---

~~~
在一行的末尾添加两个或多个空格，然后按回车键,即可创建一个换行(<br>)。
~~~

| Markdown语法                                                 | HTML                                                                | 预览效果                                                      |
| ---------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------- |
| `This is the first line.     And this is the second line.` | `<p>This is the first line.<br>   And this is the second line.</p>` | This is the first line.  <br>And this is the second line. |
#### 换行（Line Break）用法的最佳实践
~~~
几乎每个 Markdown 应用程序都支持两个或多个空格进行换行，称为 结尾空格（trailing whitespace) 的方式，但这是有争议的，因为很难在编辑器中直接看到空格，并且很多人在每个句子后面都会有意或无意地添加两个空格。由于这个原因，你可能要使用除结尾空格以外的其它方式来换行。幸运的是，几乎每个 Markdown 应用程序都支持另一种换行方式：HTML 的 <br> 标签。

为了兼容性，请在行尾添加“结尾空格”或 HTML 的 <br> 标签来实现换行。

还有两种其他方式我并不推荐使用。CommonMark 和其它几种轻量级标记语言支持在行尾添加反斜杠 (\) 的方式实现换行，但是并非所有 Markdown 应用程序都支持此种方式，因此从兼容性的角度来看，不推荐使用。并且至少有两种轻量级标记语言支持无须在行尾添加任何内容，只须键入回车键（return）即可实现换行。
~~~

| ✅  Do this                                                                                                                         | ❌  Don't do this                                                                                                       |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `First line with two spaces after.     And the next line.      First line with the HTML tag after.<br>   And the next line.      ` | `First line with a backslash after.\   And the next line.      First line with nothing after.   And the next line.   ` |
